1) Для чего и в каких случаях полезны различные варианты усреднения для метрик качества классификации: micro, macro, weighted?
   Macro-усреднение оказывается НЕинформативным для несбалансированных выборок, так как метрики (Prec, Rec, Fb и т.д.) вычисляются для каждого класса и только потом усредняются. При micro-усреднении характеристики (TP, FP, FN) вычисляются для каждого класса и усредняются, после чего вычисляются метрики. Таким образом micro учитывает величины характеристика каждого класса. Взвешенное усреденение - это усреднение с весами (TP и TN), чтобы учесть разбалансированность. При взвешенном методе метрики вычилсяются для каждого класса (как и для macro). Но все же я не совсем понял разность между micro и weighted, оба метода учитывают разбалансированность
2) В чём разница между моделями xgboost, lightgbm и catboost или какие их основные особенности?
 
