1) Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?
    Лучше максимизировать Precision
    a. Задача определение писем как SPAM или не SPAM. Думаю в данной задаче Precision имеет большее значение чем Recall, так как лучше НЕ распознать спамное письмо и поместить его в папку Входящие, чем пометить нормальное письмо как спам и поместить его в папку спама (в таком случае есть риск потери письма, пользователи не всегда проверяют папку спама).
    b. Задача распознавания номеров автомобилей при отслеживании нарушений на дорогах. В данной ситуации лучше минимизировать количество ситуаций, при которых НЕвиновный водитель получил штраф, чем ситуаций, при которых виновный водитель НЕ получил штраф. Т.е. минимизировать False Positive, таким образом максимизировать Precision.
    
    Лучше максимизировать Recall
    a. Задача определения бракованного продукта. Если в реальности продукт бракованный, а его определили как НЕбракованный, то в этом случае будет больше проблем (так как клиент его купит, а потом вернет, напишет плохой отзыв, жалобу и т.д.), чем в случае когда в реальности продукт НЕбракованнй, а его определили как бракованный (так как здесь лишь будут проведены дополнительные проверки до поступления в продажу).
    b. Задача определения пожарной ситуации. В этом случае необходимо минимизировать False Negative (а значит максимизировать Recall), т.е. ситуации, когда пожар в действительности есть, но система определила ситуацию НЕпожарной. Лучше создать ложную тревогу, чем не определить пожар.

2) Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?
    F-метрика позволяет "взвешенно" учитывать полноту и точность. В реальных задачах точность и полнота имеют разные приоритеты (в первой задаче приведены примеры). Например, если в одном случае получилось:
    P = 0.8
    R = 0.5,
    а в другом случае наоборот:
    P = 0.5
    R = 0.8,
    тогда среднее арифметическое получится одинаковым.
    

 
