1) Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?
    a. Задача определение писем как SPAM или не SPAM. Думаю в данной задаче Precision имеет большее значение чем Recall, так как лучше НЕ распознать спамное письмо и поместить его в папку Входящие, чем пометить нормальное письмо как спам и поместить его в папку спама. В таком случае есть риск потери письма (пользователи не всегда проверяют папку спама).
    b. 

2) Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

 
