1) Привести по 2 примера, когда лучше максимизировать Precision, а когда Recall?
    Лучше максимизировать Precision
    a. Задача определение писем как SPAM или не SPAM. Думаю в данной задаче Precision имеет большее значение чем Recall, так как лучше НЕ распознать спамное письмо и поместить его в папку Входящие, чем пометить нормальное письмо как спам и поместить его в папку спама (в таком случае есть риск потери письма, пользователи не всегда проверяют папку спама).
    b. 
    
    Лучше максимизировать Recall
    a. Задача определения бракованного продукта. Если в реальности продукт бракованный, а его определили как НЕбракованный, то в этом случае будет больше проблем (так как клиент его купит, а потом вернет, напишет плохой отзыв, жалобу и т.д.), чем в с лучае когда в реальности продукт НЕбракованнй, а его определили как бракованный (так как зде будет проведены дополнительные проверки до поступления в продажу).

2) Почему мы используем F-меру, почему, например, нельзя просто взять среднее от Precision и Recall?

 
