1) В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?
  Зависимые выборки получаюся для связанных пар или для наблюдений типа "до-после". При этом каждому наблюдению первой выборки можно сопоставить наблдение из второй выборки. Соответственно размеры зависимых выборок обучно равны.
  В независимых выборках вероятность отбора элемента первой выборки не зависит от отбора элемента второй выборки. Размерых независимых выборок могут отличаться.
2) Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
