1) В чём различие между зависимыми и независимыми выборками?
  Зависимые выборки получаюся для связанных пар или для наблюдений типа "до-после". При этом каждому наблюдению первой выборки можно сопоставить наблюдение из второй выборки. Соответственно размеры зависимых выборок обычно равны.
  В независимых выборках вероятность отбора элемента первой выборки не зависит от отбора элемента второй выборки. Размеры независимых выборок могут отличаться.
2) Когда применяются параметрические статистические критерии, а когда — их непараметрические аналоги?
 Параметрические критерии - критерии, которыми можно пользоватья имея дополнительные знания, например, о принадлежности выборки определенному распределению или семейству распределений (или какие-либо другие начальные предположения). В таком случае критерий дает оценку вероятности того, что выборка имеет предполагаемое распределение.
 Непараметрические критерии не предполагают знания о семействе распределений, которому может принадлежать выборка и слабее по мощности, чем параметрические критерии. Они позволяют оценивать, например, вероятности того, что выборки подчиняются одному распределению. Таким образом, если исследователь предполагает, что выборка подчиняется какому-либо распределению, то можно применить соответствующий параметрический критерий и получить оценку своего предположения. Если же исследователю не удается сделать начальное предположение о распределении выборки, тогда можно применить непараметрические критерии для оценки соответсвия другим выборкам, о распределении которых есть больше информации, чем об исследуемой выборке. В общем параметрические критерии имеют направленное (узкое) действие и большую точность, а непараметрическое широкое действие, но меньшую точность.
